---
title: Relatório OS-004 — Limpeza Arquitetural e Restauração de Serviços Nativos
date: 2026-04-25
tags: os-004, limpeza, holographic, soul, restauração, memória, obsidian
---

# Relatório OS-004 — Limpeza Arquitetural e Restauração

## Resumo Executivo

Operação realizada com sucesso. Sistema migrado de arquitetura híbrida (scripts customizados + SQLite) para arquitetura nativa Hermes (Holographic Memory). Banco SQLite preservado com tabelas fact_store, scripts customizados arquivados, SOUL.md reescrito para usar ferramentas nativas.

---

## Fase 1 — Inventário Completo

### Scripts Customizados Encontrados
| Script | Status |
|--------|--------|
| save_note.py | Arquivado |
| search_vault.py | Arquivado |
| search_semantic.py | Arquivado |
| daily_note.py | Arquivado |
| search_notes.py | Arquivado |
| show_backlinks.py | Arquivado |
| link_notes.py | Arquivado |
| list_notes.py | Arquivado |
| open_in_obsidian.py | Arquivado |
| append_note.py | Arquivado |
| vault_check.py | Arquivado |
| populate_vault_from_sessions.py | Arquivado |
| reindex_vault.py | Arquivado |

**Total: 13 scripts arquivados**

### Banco SQLite: memory_store.db
- Localização: `~/.hermes/memory_store.db`
- Tamanho: 18 MB
- Tabelas identificadas: 21
- Registros em obsidian_index: 295
- Registros em obsidian_content: 290

### Tabelas por Categoria
**Holographic Memory (nativas - PRESERVADAS):**
- facts, entities, fact_entities
- facts_fts (FTS5 índices de busca)
- memory_banks

**Obsidian Custom (arquivadas - REMOVIDAS):**
- obsidian_index (295 registros)
- obsidian_content (290 registros)
- vec_obsidian* (tabelas de embeddings vetoriais)

---

## Fase 2 — Arquivamento

### Local de Backup
`~/.hermes/backup_os004_20260425_142549/`

### Conteúdo Arquivado
```
backup_os004_20260425_142549/
├── memory_store.db (banco completo antes da limpeza)
└── scripts_arquivados/
    ├── append_note.py
    ├── daily_note.py
    ├── link_notes.py
    ├── list_notes.py
    ├── open_in_obsidian.py
    ├── populate_vault_from_sessions.py
    ├── reindex_vault.py
    ├── save_note.py
    ├── search_notes.py
    ├── search_semantic.py
    ├── search_vault.py
    ├── show_backlinks.py
    └── vault_check.py
    └── __pycache__/
```

---

## Fase 3 — Sistema Nativo Verificado

### Holographic Memory
- Status: ✅ ATIVO
- Tool: fact_store disponível
- Facts existentes: 10
- Teste de busca: FUNCIONAL

### state.db (Sessões)
- Status: Presente no ambiente
- Função: Histórico de sessões para session_search

---

## Fase 4 — Limpeza Executada

### Tabelas Removidas
1. ✅ obsidian_index (295 registros)
2. ✅ obsidian_content (290 registros)
3. ✅ vec_obsidian_info
4. ✅ vec_obsidian_chunks
5. ✅ vec_obsidian_rowids
6. ✅ vec_obsidian_vector_chunks00

### Tabela Não Removida
- vec_obsidian: Não removida pois depende de extensão vec0 (sqlite-vec) não carregada no Python nativo. Não afeta o funcionamento — tabela permanece vazia/orfã sem o ambiente de embeddings customizado.

### Scripts Removidos
- Diretório `~/.hermes/skills/obsidian/scripts/` limpo (apenas arquivos `.disabled` preservados)

---

## Fase 5 — SOUL.md Reescrito

### Backup Criado
- `~/.hermes/SOUL_pre_os004_20260425.md`

### Mudanças Principais
**ANTES (Protocolo Problemático):**
```
1. SEMPRE executar primeiro: python3 ~/.hermes/skills/obsidian/scripts/search_vault.py
2. session_search APENAS se search_vault retornar zero
3. web_search APENAS se search_vault E session_search retornarem zero
```

**DEPOIS (Protocolo Nativo):**
```
1. SEMPRE executar primeiro: fact_store search ou probe
2. session_search APENAS se fact_store retornar zero
3. web_search APENAS se todos recursos internos retornarem zero
```

### Seção Removida
- AUTOSAVE OBSIDIAN com referências a save_note.py
- FERRAMENTA vault_check com referências a scripts externos

---

## Fase 6 — Teste de Validação

### Teste Executado
```
Pergunta: "workflow etapas dry-run"
Primeira tool call: fact_store (search)
Resultado: Busca retornou 10 facts com sucesso
```

### Validação
- ✅ fact_store foi primeira tool chamada
- ✅ Nenhuma referência a search_vault.py
- ✅ Resultados retornados do Holographic Memory
- ✅ Protocolo obedecido conforme SOUL.md atualizado

---

## Checklist Final

- [x] Fase 1 — Inventário completo documentado
- [x] Fase 2 — Backup de tudo confirmado antes de qualquer alteração
- [x] Fase 3 — Holographic ativo e funcionando
- [x] Fase 4 — Tabelas customizadas removidas, scripts arquivados
- [x] Fase 5 — SOUL.md reescrito com ferramentas nativas
- [x] Fase 6 — Teste de validação executado e registrado
- [x] Fase 7 — Relatório salvo no vault
- [x] Nenhum arquivo deletado permanentemente

---

## Status Final

| Item | Status |
|------|--------|
| Limpeza tabelas SQLite | ✅ CONCLUÍDA |
| Arquivamento scripts | ✅ CONCLUÍDO |
| Reescrita SOUL.md | ✅ CONCLUÍDA |
| Teste de validação | ✅ CONCLUÍDO |
| Backup de segurança | ✅ CONCLUÍDO |
| Vault Obsidian | ✅ PRESERVADO |
| Holographic Memory | ✅ FUNCIONAL |

**OS-004 CONCLUÍDA COM SUCESSO**

---

## Observações Importantes

1. **Vault Obsidian**: Diretório `/mnt/e/Obsidian/Cofre/Hermes/` permanece intacto com todas as notas. A skill oficial de Obsidian continua disponível para uso manual se necessário.

2. **Tabela vec_obsidian**: Não foi possível remover via Python puro devido à dependência da extensão vec0. É tabela vazia/orfã sem impacto operacional.

3. **Fact_store**: Agora é a fonte primária de memória persistente. Coleta de preferências continua automática.

---

## Referências

- Sistema de memória nativo: https://hermes-agent.nousresearch.com/docs/user-guide/features/memory
- Memory providers (Holographic): https://hermes-agent.nousresearch.com/docs/user-guide/features/memory-providers
- SOUL.md e personalidade: https://hermes-agent.nousresearch.com/docs/user-guide/features/personality

---

*OS-004 emitida em 2026-04-25 | Solicitante: Christian Rasseli | Executor: Hermes Agent*
*Completada em: 2026-04-25*
