---
title: Diário 2026-04-23 (Quinta)
date: 2026-04-23 00:00:00
updated: 2026-04-23 20:02:18
tags:
  - diario
  - 2026-04
source: conversa
related: []
---

# Diário de 2026-04-23

**Dia da semana:** Quinta

## Resumo do Dia

## Tarefas Concluídas

- [ ] 

## Aprendizados

## Notas e Links


## Lazer

- **00:40** — Encontrado Cine Jardins no Shopping Jardins (Jardim da Penha, Vitória) - cinema alternativo/cultural com filmes em cartaz e lançamentos futuros como Moana Live-action, Toy Story 5 e O Diabo Veste Prada 2

## Descobertas

- **01:41** — APIBrasil adicionada à BLACKLIST - requer cadastro obrigatório mesmo para sandbox

## APIs

- **02:09** — Testado API key OpenWeatherMap - 3/7 endpoints OK no free tier

## Skills

- **02:29** — Criada skill security-apis com documentação da API ipapi.is para threat intelligence

## Tarefas

- **20:02** — Documentada compressao de videos - Educacao Ambiental e Cidadania no vault. Espaco liberado: ~2.0GB. Scripts PowerShell e Batch criados em C:/Users/Christian/.
- **18:40** — Organizacao de videos concluida: 60 videos (3.7GB) catalogados em 00_INDICE_VIDEOS.md
- **16:58** — Criado script batch para compressao de videos de 4 disciplinas do 3o Semestre (Redes sem fio, Empreendedorismo, Roteamento, Sistemas Operacionais de Redes Abertas). Config: 480p@12fps, audio AAC 64kbps mono.
- **16:18** — Documento de simulação financeira atualizado com fontes validadas: Banco Central (SELIC 14,25%), Receita Federal (tabela IR), Anbima (CDI). Base legal e metodologia de cálculo documentadas.
- **16:05** — Simulação financeira: R$ 10.000 a 120% CDI com cálculos de IR (tabela regressiva). Comparativo CDB vs LCI/LCA mostrou vantagem de R$ 256,50 para títulos isentos.
- **12:17** — Análise de segurança: APIs governamentais - Identificados riscos de vazamento via API key vinculada a CPF. Criado plano de defesa em camadas com Tor, headers rotativos e cache local. Script de verificação criado em ~/.hermes/scripts/check_anon_gov_api.py

## Concluído

- **15:17** — ✅ Projeto Brasil API Client concluído e testado. APIs funcionais: CEP, CNPJ, Bancos, Feriados, DDD, Estados, Municípios. APIs inexistentes gratuitamente: veículos, CPF, Correios, certidões.
