---
title: Diário 2026-04-26 (Domingo)
date: 2026-04-26 00:00:00
updated: 2026-04-26 21:34:49
tags:
    - diario
    - 2026-04
source: conversa
related: []
---

# Diário de 2026-04-26

**Dia da semana:** Domingo

## Resumo do Dia

## Tarefas Concluídas

- [ ] 

## Aprendizados

## Notas e Links


## Tarefas

- **21:34** — Fase 7 E2E aprovada: 3/3 queries semanticamente relevantes. Iniciando Fase 8 - relatorio final e arquivamento OS-008.
- **20:11** — OS-008 Fase 6 concluida: SOUL.md atualizado com busca hibrida (--combined) no protocolo de recall. Cron reindex-vault-embeddings criado (3h diario, job 22d97e1204fd).
- **19:39** — OS-008 Fase 5 concluida: busca hibrida (metadata+FTS5+semantica) funcional com llama-nemotron-embed-1b-v2. 278 notas indexadas. Scripts atualizados para ler config centralizada.
- **13:30** — OS-007 CONCLUIDA: Bug 1 (race condition) corrigido com FileLock no update_daily_summary(). Bug 2 (aspas simples no toast) corrigido com sanitizacao no notify_alert.sh. Teste integracao real passou. Relatorio commitado no vault.
- **09:42** — Diagnostico dos 2 bugs do inbox_watcher concluido. Bug1: race condition em update_daily_summary (TOCTOU, contadores subestimados). Bug2: aspas simples no notify_alert.sh quebram PowerShell quando filename contem apostrofo, toast falha silenciosamente.
- **04:13** — OS-006 CONCLUIDA: 8 fases executadas com sucesso. Vault limpo (290 arquivos, 5 commits). Scripts restaurados. SOUL.md corrigido. Diagnosticos movidos de Ativas para Concluidas. Ativas vazia. Pendencia: sqlite-vec nao funcional (embeddings), busca FTS5 operacional.

## Bugs

- **20:49** — BUG Holographic Memory: fact_store(action=remove) falha com erro 'table facts_fts has no column named content'. Causa: FTS table usa coluna semantic_content mas o codigo do plugin referencia 'content' no trigger DELETE. Limpeza de memoria FICA PENDENTE ate correcao do bug. NAO tentar SQL direto no memory_store.db com Hermes rodando — causa deadlock.
