---
title: Diário 2026-04-24 (Sexta)
date: 2026-04-24 00:00:00
updated: 2026-04-24 14:32:58
tags:
  - diario
  - 2026-04
source: conversa
related: []
---

# Diário de 2026-04-24

**Dia da semana:** Sexta

## Resumo do Dia

## Tarefas Concluídas

- [ ] 

## Aprendizados

## Notas e Links


## Tarefas

- **12:05** — Voice mode configurado e testado com sucesso no Hermes (CLI).
- **11:16** — Configurado Voice Mode no WSL - aguardando suporte de audio no Windows host
- **10:54** — Ativado Voice Mode no Hermes (config.yml). Instalado sounddevice. Aguardando sudo para portaudio19-dev e espeak-ng.
- **02:44** — Documentado release notes do Hermes Agent v0.11.0 no vault
- **01:43** — Documentado fluxo correto de envio WhatsApp via bridge: endpoint /send (campo message, nao content), /send-media para midias. Licao: arquivos .txt nao sao lidos pelo WhatsApp, preferir mensagem de texto direta ou PDF.
- **01:02** — Pesquisa: Filme Dia D (Disclosure Day) de Spielberg - estreia 11/06/2026 no Brasil. Cine Araujo a 720m de casa.
- **00:35** — Programação cinemas atualizada: Cine Araújo (Mestre Álvaro) e Cine Jardins (Jardins) - 7+ filmes em cartaz, destaque para Michael, Maldição da Múmia e estreia de O Diabo Veste Prada 2 em 30/04

## Concluído

- **12:53** — ✓ Atualizado Hermes v0.10.0 → v0.11.0 (customizações preservadas)
- **02:32** — ✅ Update Hermes Agent v0.10.0 → v0.11.0 concluído com sucesso. Customizações preservadas.

## Configurações

- **14:27** — Configuracao Groc/OCR: Ferramenta configurada com sucesso e testada. Palavras dificeis sendo reconhecidas corretamente agora via LLaMA Vision.

## Correções

- **14:32** — Correção de registro: Nenhuma ferramenta de OCR foi configurada hoje. Informação anterior incorreta.
