---
title: Diário 2026-04-20 (Segunda)
date: 2026-04-20 00:00:00
updated: 2026-04-20 17:01:22
tags:
  - diario
  - 2026-04
source: conversa
related: []
---

# Diário de 2026-04-20

**Dia da semana:** Segunda

## Resumo do Dia

## Tarefas Concluídas

- [ ] 

## Aprendizados

## Notas e Links


## Tarefas

- **17:01** — [16:47] Arquivos originais removidos apos validacao. Apenas Markdown mantido.
- **16:49** — [16:45] Conversao Docling: 3 arquivos convertidos para Markdown (docx, txt, html -> md). Originais preservados.
- **16:17** — [15:45] Docling instalado com sucesso (v2.90.0) - Skill ativa em ~/.hermes/skills/docling/
- **15:18** — Organizado projeto Docling como skill oficial do Hermes em ~/.hermes/skills/docling/
- **12:20** — ✅ Vault Obsidian reorganizado: estrutura de pastas padronizada, arquivos de segurança movidos para Tecnologia/Seguranca/, skills para Conhecimento/Skills/, nomenclatura sem acentos aplicada, README criado na raiz.
- **00:39** — Fix Autosave: identificado problema de persistencia da regra - agora documentado em skill obsidian
- **00:31** — Correcao do autosave Obsidian - regra adicionada em SOUL.md e MEMORY.md - 93pct das sessoes anteriores sem registro no Obsidian

## Correções de Sistema

- **14:15** — Configuração do Provider Holographic (SQLite) concluída. Reindex do vault executado com sucesso (23 arquivos indexados). Script de reindex automático criado em ~/.hermes/skills/obsidian/scripts/reindex_vault.py. Configuração do Hermes atualizada com provider holographic ativo.
- **14:25** — Correções de nomenclatura aplicadas: arquivos com acentos renomeados (Sistema_de_Memória → Sistema_de_Memoria, Sem título → Sem_titulo). Pastas ausentes criadas: Conhecimento/Seguranca/, NotebookLM/Documentacao/, Pesquisas/Arxiv/, Pessoas/, Tarefas/, Tecnologia/. Reindex executado com sucesso.
- **00:52** — Correção autosave aplicada - agora funciona automaticamente após 5+ tool calls. Criadas notas retrospectivas e verificado sistema.
